# EDA

## 성범
- 문항별 정답률
  - 문항별로 정답률의 차이가 존재하며, 단순히 문항별 정답률로 예측 시에 0.7638의 성능을 보임, 따라서 중요한 변수라고 생각됨
- 문항별 풀이 시간
  - 풀이 시간이 짧을 수록 틀릴 확률이 더 높아진다는 것을 알 수 있음, 따라서 해당 문항을 맞춘 사람들의 평균 풀이 시간을 변수로 넣어서 모델이 조금 더 해당 문제 정답 풀이 시간과 유저의 풀이 시간 간의 차이를 이해할 수 있도록 해줘야 함 
- 유저별 푼 문항의 개수
- 유저의 문제 풀이 경향성
  - 해당 어플을 장기간 이용하는 사용자는 그렇게 많지 않은 것으로 보임
- 시간에 따른 정답률 차이
  - 특정 시간대에 정답률이 낮아지는 것을 확인할 수 있음
- 요일에 따른 정답률 차이
  - 특정 요일에 정답률이 낮아지는 것을 확인할 수 있음
- 시험지별 정답률
  - 시험지 자체에 대한 난이도를 파악하는데에는 나름 괜찮은 정보가 될 수 있다고 생각됨, 하지만 우리는 문항별 평균 정답률을 사용하기 때문에, 이미 관련된 변수는 존재한다고 생각됨
- 시험지별 풀이 시간
- 유저별 푼 시험지의 개수
- 시험지별 문항의 개수
- 시험지 대분류에 따른 정답률 차이
  - 시험지 대분류에 따른 정답률 차이가 존재함
- 시험지별 킬러 문제를 푼 사람과 풀지 못한 사람의 정답률 차이
  - 킬러 문제를 푼 사람과 풀지 못한 사람의 정답률 차이가 존재하기 때문에, 킬러 문제 풀이 여부는 해당 사람의 시험에 대한 지식 정도를 의미함, 따라서 문항의 평균 정답률을 변수로 사용하여 해당 문제가 킬러 문제인지 아닌지 모델이 판단할 수 있게 헤주면 좋을 듯 함

## 유정
### 기본적인 데이터 통계
- 6,698명의 유저 (총 7,442명 중 90%) `userID`
- 9,454개의 시험지 번호 (A**0*0***###**)   **0*0*** :** 시험지 번호, ### : 시험지 내 문항번호 `assessmentItemID`
- 1,537개의 사용자가 푼 문항을 포함한 시험지 번호  (A**0*0**000*****)** `testId` ****
- 912개의 태그(문항당 배정되는 태그)  `KnowledgeTag`
- 평균 정답률 : 65.44%
- 한 사용자가 푼 문항 수 : 평균 339문항, 최소 9문항 ~ 최대 1,860문항
- 사용자별 정답률 : 평균 62.8%, 중앙값 65.1%, 최소 0.0% ~ 최대 100.0%
- 문항별 정답률 : 평균 65.4%, 최소 4% ~ 최대 99.67%
- 시험지별 정답률 : 평균 62.8%, 중앙값 65.1%, 최소 0.0% ~ 최대 100%

### Feature들과 정답률 사이의 관계 분석 (제시된 내용)
- 문제를 많이 푼 사람이 더 잘 맞출까? →  문제를 더 많이 풀수록 정답률이 높음 
    - 0.17의 상관관계
- 더 많이 노출된 태그가 정답률이 더 높을까? → 더 많이 노출된 태그들이 높음
    - 태그를 풀었던 사용자의 수와 정답률 사이 관계: 0.376
- 문제를 풀수록 정답률이 상승하는가?
    - 초반에 0/1로 시작, 평균으로 수렴함
- 문제를 푸는 시간에 따른 정답률
    - 심각하게 빨리 푼 문항 → 낮음 (찍음)
    - 특정시간 (22초 쯤)에서 정점
    - 시간이 더 걸릴수록 정답률이 떨어짐

### Feature들과 정답률 사이의 관계 분석 (유정)
- **assessmentItemID_main - 시험지 번호 (앞자리)에 따른 정답률**
    - assessmentItemID의 두번째 수(1~9로 구성)를 기준으로 봤을 때, 숫자가 낮을수록 정답률이 높음
- **assessmentItemID_sub - 시험지 번호 (뒤의 3자리)에 따른 정답률**
    - 뒤에 위치한 시험지일수록 푸는 사람이 적어지고, 정답률이 높아짐
        → 이는 뒤에 위치한 시험지까지 푸는 사람은 애초에 그만큼 열정과 실력이 있어서가 아닐까.
- **assessmentItemID_num - 문제 번호에 따른 정답률**
    - 앞의 문항들을 푼 경우가 많고, 뒤의 문제일수록 수도 적음.
    - 앞 문항이 조금 쉽고, 뒤가 어렵다고 생각할 수 있음 (정답률이 점점 줄어든다)
- 문제를 푸는 시간대별 정답률
    - 아침(7시경)부터 점심(14시경)까지 정답률 계속 증가하다가 점심 이후 쭉 떨어짐. 하지만 11시 이후 다시 증가
        → 식곤증 이후부터는 하기 싫다가 저녁 늦게까지 하는 친구들은 또 열정과 실력이 있는 듯

## 건우
- 최근 문제 정답률에 대한 가중치 반영 (최근에 문제를 많이 맞췄으면 마지막 문제를 더 잘 맞췄을까?)
  - 최근 문제 정답률에 대한 윈도우 사이즈가 커질 수록 마지막 문제에 대한 정답 여부를 예측하기 어려워진다. 하지만 윈도우 사이즈 5에서 gt_50_answerCode_1이 가장 큰 것으로 보아 적정 윈도우 사이즈가 5일 가능성이 있다.
- 마지막 문제의 태그가 주는 영향력
  - 가장 많이 풀린 태그와 비교했을 때 마지막 문제와 같은 태그를 갖는 문제들이 풀린 횟수와 마지막 문제의 정답률 사이에는 상관관계를 찾을 수 없었다.
  - 기준을 바꿔 가장 많이 푼 태그와의 비교가 아닌 절대적인 개수로 비교했을 때도 딱히 어떤 상관관계를 찾기는 힘들었지만 25개일 때 정답률이 높아지는 현상이 관찰되어 이를 탐색하였다. 
  - 해당 데이터를 탐색해보았더니 이는 단지 푼 문제의 대략 90%가 마지막 문제의 태그와 같았기 때문이었다.
  - 따라서 마지막 문제와 같은 태그를 지닌 문제를 많이 풀었다고 정답여부에 영향을 준다기 보다는 보다 전체적으로 보았을 때 특정 문제와 같은 태그를 많이 풀수록 해당 문제를 더 잘 맞힐 가능성이 있다.

## 기정
- 동일한 태그(KnowledgeTag)라면 절대적인 난이도가 존재?
  - 같은 태그라도 정답 오답 비율이 상이한 문제들이 존재, 태그는 난이도 보다는 챕터의 의미를 가질 것으로 보임
- 같은 문제 시간을 두고 중복해서 푼 사람들 존재
  - 같은 문제를 시간을 두고 반복해서 풀이한 사람 존재 (최대 3번) 다시 풀었을 때 (틀->맞) (맞->맞) (틀->틀) (맞->틀) 등 모든 경우 존재